- 5-Sentence Paragraph là loại đoạn văn đầu tiên được dạy cho học sinh tiểu học. Học cách viết loại đoạn văn cơ bản này là nền tảng cho tất cả các bài viết trong tương lai. Một đoạn văn năm câu bao gồm một câu ý chính, ba câu giải thích ý chính kèm theo lý do, chi tiết hoặc sự kiện và một câu kết luận.

- Cấu trúc một đoạn văn không khác nhiều so với cấu trúc toàn bộ một bài luận. Bạn cần nêu ý tưởng của mình, cung cấp bất kỳ thông tin cơ bản cần thiết nào, chứng minh ý tưởng của bạn và sau đó kết luận suy nghĩ của bạn trong khi mong đợi điều gì xảy ra tiếp theo. Bạn có thể hoàn thành tất cả những điều này trong năm câu, miễn là bạn hiểu vai trò của từng câu riêng lẻ trong đoạn văn của mình.

- Câu chủ đề của bạn là câu quan trọng nhất trong đoạn văn của bạn. Nó cho người đọc biết chính xác những gì bạn định giải thích và thiết lập cách bạn sẽ xây dựng phần còn lại của đoạn văn. Sau đó, bạn có thể thấy rằng các câu còn lại của bạn sẽ cần cung cấp bất kỳ giải thích cần thiết nào, chứng minh tuyên bố của bạn và sau đó chuyển sang chủ đề của đoạn tiếp theo một cách suôn sẻ.

- Sự trình bày là sự giải thích. Câu này là nơi bạn sẽ cung cấp bất kỳ thông tin cơ bản nào về chủ đề của bạn hoặc xác định bất kỳ thuật ngữ nào có thể không quen thuộc với người đọc. Việc trình bày có thể không cần thiết nếu chủ đề của bạn là thứ được đảm bảo là quen thuộc với khán giả của bạn. Ví dụ: nếu chủ đề của bạn là chó thỉnh thoảng cắn người, bạn có thể không cần phải dành thời gian viết bài giải thích. Bạn có thể sử dụng câu để hỗ trợ câu chủ đề của mình bằng cách đưa ra một ví dụ.

- Các ví dụ là quan trọng thứ hai của đoạn văn của bạn là phát triển ý tưởng về câu chủ đề của bạn và cách tốt nhất để làm điều đó là cung cấp bằng chứng. Bằng chứng, trong bối cảnh này, có thể là một dữ kiện thống kê hỗ trợ ý tưởng của bạn. Ví dụ: nếu ý của đoạn văn của bạn là hút thuốc nguy hiểm hơn đi máy bay, bạn có thể cung cấp số liệu thống kê cho thấy nhiều người chết vì các bệnh liên quan đến hút thuốc hơn là do tai nạn máy bay. Một cách khác bạn có thể hỗ trợ ý tưởng của mình là sử dụng một ví dụ. Các ví dụ thường ở dạng những câu chuyện rất ngắn. Sử dụng ý tưởng hút thuốc của mình, bạn có thể biết được bà của bạn bay thường xuyên mà không gặp nguy hiểm như thế nào, nhưng bà đã phát triển ung thư phổi do tiếp xúc với khói thuốc. Bởi vì sự phát triển là rất quan trọng, bạn có thể sử dụng hai câu để hoàn thành nhiệm vụ này.

- Câu chuyển tiếp là câu cuối cùng của bạn và giúp bạn tóm tắt ý tưởng hiện tại của mình trong khi chuẩn bị cho khán giả của bạn cho ý tưởng tiếp theo của bạn. Bạn cũng sẽ muốn ngụ ý rằng hai ý tưởng này có liên quan với nhau như thế nào, hoặc ít nhất là gợi ý rằng chúng có liên quan với nhau.
