1. 5W1H là gì?

- 5W1H là khái niệm tập hợp bởi những chữ cái viết tắt của “What – When – Where – Why – Who – How” 
(Cái gì – Khi nào – Ở đâu – Tại sao – Ai – Như thế nào), được ứng dụng rộng rãi trong các lĩnh vực 
kinh doanh, Marketing và quản lý. Ở mỗi lĩnh vực, 5W1H có thể được hiểu theo những cách khác nhau. 
Nhưng chung quy lại đều bắt nguồn từ tư duy hình thành hành vi mua của khách hàng, từ đó xây dựng 
chương trình thu hút, khuyến khích hành động của họ một cách nhanh chóng nhất.

2. 5W1H ứng dụng trong các tình huống nào?
- Nó được ứng dụng trong học tập, giao tiếp, thuyết trình, lập kế hoạch, bán hàng, Marketing, thiết kế.

3. Tại sao cần học 5W1H?

- Khi rèn luyện được tư duy 5W1H thì trong nhiều tình huống nó sẽ giúp chúng ta nắm bắt được thông tin 
nhanh, chính xác và hiệu quả hơn rất nhiều so với phương pháp thông thường, nhờ vậy mà ta có thể tự
trình bày sự logic lần lượt của mình nhanh hơn thông qua 5W1H hay là kỹ năng mềm tốt hơn hay thuyết trình
sẽ tự tin hơn ,... Đó là lý do tại sao cần học 5W1H.

4. Nhóm vận dụng 5W1H cho buổi seminar SHTT thế nào?

- Chúng tôi sẽ vận dụng 5W1H vào buổi seminar SHHT: Đưa ra câu hỏi về vấn đề SHTT WHAT? WHICH? WHEN? WHERE?
WHO? HOW? Sau đó nghiên cứu tìm hiểu và trả lời từng câu hỏi sao cho chính xác nhất - tiếp theo sẽ dựa vào 
câu hỏi đó để đưa ra những phương thức xử lí vấn đề SHTT , rồi ta sẽ đến các bước khác.

5. Trong 5W1H, các bạn thường đặt câu hỏi dạng nào nhất, và câu hỏi dạng nào là quan trọng nhất?

- Chúng tôi thường dùng câu hỏi What khá nhiều bởi vì trước khi tìm hiểu sâu vào vấn đề thì chúng tôi 
phải biết được vấn đề tôi là gì? Có thể hiểu là định nghĩa của nó là gì? Nội dung tổng thể của nó là gì
khi ta tìm hiểu về nó? Kế hoạch giải quyết vấn đề là gì? ,... những cái đó tuy đơn giản nhưng chúng ta 
cần phải hiểu rõ tường tận để sau đó có thể bước vào vấn đề rồi giải quyết chính xác nhất có thể Và đương
nhiên trong quá trình giải quyết vấn đề thì cũng sẽ phải dùng What khá nhiều nên đó là cách sử dụng dùng
5W1H của chúng tôi
